# Mesto

## Описание проекта:
Cервис Mesto - интерактивная страница для создания альбома фотографий. Фотографии можно добавлять, удалять и ставить им лайки. Создан в рамках выполнения задания курса по веб-разработке от Яндекс.Практикума.

### Функциональность:
Сайт адаптивен и интерактивен. На сайте можно:
- Ввести и изменять информацию о владельце фотографий. Cделать это можно путем заполнения данных в соответствующем диалоговом окне (pop-up), возникающем при нажатии кнопки редактирования.
- Изменять аватар пользователя, добавив ссылку на картинку в соответсвующий поп-ап.
- Добавлять фотографии, вводя ссылку на фотографию и подпись к ней в соответствующее диалоговое окно, появляющееся при нажатии на кнопку добавления.
- Лайкать и удалять фотографии. При удалении фотографий возникает предупреждающий поп-ап.
- Увеличивать фотографии нажатием на них.
Кнопки, расположенные на сайте, подсвечиваются при наведении на них. Все поп-апы плавно открываются и закрываются.
- Закрывать поп-апы несколькими способами: кликнув на крестик, кликнув на оверлей, нажав кнопку Esc.

### Какие технологии используются?
- Сайт написан с импользованием HTML5, CSS3 и JavaScript. 
- Код оформлен по методологии БЭМ, организация файловой структуры - Nested. 
- Для создания сеток использовался flex и grid-layout. 
- Все свойства элементов прописывались с учетом адаптивности сайта.
- Для реализации увеличения фотографии с карточки делался поп-ап. 
- Для интерактивности всех поп-апов применялся JavaScript.
- Для вставки на сайт первоначальных 6 карточек использовался template-элемент.
- Плавное открытие и закрытие поп-апов реализовано с помощью css-свойств.
- Для онлайн-валидации форм применется встроенная браузерная валидация (немного) и валидация с помощью JS (в основном).
- Код объектно-ориентирован. 
- Для описания взаимодействия между классами используется слабое связывание (внутри классов напрямую не создаются экземпляры других классов).
- Осуществлена сборка с помощью Webpack.
- Проект подключен к серверу, реализовано взаимодействие с API, учтена ассинхронность.

Для проекта использовались изображения со свободной лицензией с сайта [Pixabay](https://pixabay.com/)

Получившийся проект можно посмотреть по ссылке:

* [Ссылка на проект](https://polinaponomar.github.io/mesto/)

### Инструкция по развёртыванию:
1) Клонируйте репозиторий к себе на компьютер с помощью команды
```
git clone https://github.com/PolinaPonomar/mesto.git
```
2) Откройте репозиторий и выполните команду
```
npm run dev
```
3) Проект откроется по адресу: http://localhost:8080
4) Готово!
